#21 - Ngày của Phở - Vitamese Podcast

转写说明：使用 faster-whisper tiny 模型，南越口音 + 主播感冒导致部分识别误差，仅供参考。

---

Chào các bạn, chào mừng các bạn đến với podcast tiếng Việt miền Nam với Tú Mỹ.
Chào các bạn, hôm nay các bạn có khỏe không?
Chắc là các bạn nghe giọng của mình là nó hơi kỳ một chút nhé.
Hôm nay mình đang bị cảm, mình bị cảm khoảng 2-3 ngày rồi.
Hôm nay các bạn thông cảm.
Hôm nay hơi nghẹt mũi, xì mũi với cả ho nhẹ.
Cho nên là khoảng 1 tuần trước thời tiết ở Sài Gòn hôm có tốt lắm.
Trời thì không có nắng, cho nên là mình và cũng một số người bị cảm và bị ho nhiều.
Mình hay cảm thấy rất là khoái khi mà có nhiều nắng và bầu trời trong xanh.
Thì mình rất là thích. Nhưng mà nếu như mấy ngày không có nắng thì mình sẽ cảm thấy hơi mệt, không có vui.
Nhưng mà may mắn là hôm nay buổi sáng thì có rất là nhiều nắng và trời cũng trong xanh.
Cho nên là mình cảm thấy khá hơn một chút. Mặc dù là vẫn đang bị cảm.
Thì mình sẽ quay lại với chủ đề hôm nay.
Chủ đề hôm nay mình muốn nói đó là Ngày của Phở.
Trước khi đi vào chủ đề thì các bạn đừng quên nhấn nút follow để không bỏ lỡ bất kỳ tập nào.
Nếu như các bạn yêu thích VTM1 thì hy vọng là các bạn sẽ đăng ký VTM2.
Cảm ơn các bạn rất là nhiều.

Bây giờ mình sẽ quay lại với chủ đề hôm nay. Đó là Ngày của Phở, khoảng ngày 12 tháng 12.
Mình có đi ra Bến Thành một lần.
Thì mình thức dậy sớm khoảng 6 giờ rười, sau đó thì đi xe buýt ra Bến Thành.
Hôm đó là thời tiết cũng rất là tốt.
Cho nên là mình đi sớm. Mặc dù là bình thường mình cũng không có thích dậy quá sớm để mà đi ra ngoài.
Buổi sáng thì mình thích chậm chậm ở nhà ăn sáng, uống cà phê từ từ, nhưng mà đôi khi thì mình cũng muốn thay đổi một chút.

Từ nhà của mình mà đi ra Bến Thành ở trung tâm thì khoảng 1 tiếng bằng xe buýt.
Khi mà đến Bến Thành thì mình cảm thấy rất là đẹp luôn.
Tại vì hôm đó mình đi là cuối tuần, cho nên là không có nhiều người đi làm.
Nhưng mà mặc dù là lúc mình đến đó khoảng 8 giờ, mình thấy nhà hát lớn (Opera House) thì có những người biểu diễn.
Chắc là nhưng mà khác cũng là hay, Hòa nhạc, nhạc viện.
Và cũng rất nhiều người đứng xung quanh để nghe để xem.
Và mình cảm thấy rất là vui và không còn buồn ngủ nữa.

Và những cái người nghệ sĩ, nghệ sĩ đường phố, những người nghệ sĩ đó thì thật sự là mình thấy họ rất hay, giống như các show về đó.
Và bây giờ ở trung tâm Bến Thành thì người ta thích trang trí, bây giờ nhìn rất là đẹp.
Và có rất là nhiều cái event, cái lễ hội để các bạn tham gia.
Hôm đó mình thấy là có check-in để lên Facebook hay là Instagram thì các bạn sẽ được nhận một cái quà từ cái chỗ đó.
Nhưng mà mình hay không có làm. Tại vì thấy là cũng hơi nhiều người ở đó.
Mình thì không thích những cái chỗ nhiều người. Mình sẽ hơi ngại, là mình không có check-in.

Sau đó thì mình thấy có một cái sự kiện đó là Ngày của Phở.
Ngày của Phở là ngày 12 tháng 12.
Và nhiều người các bạn biết thì phở ở Việt Nam rất là nổi tiếng.
Phở bò, phở gà.
Phở bò thì là truyền thống.
Thường thì ở miền Bắc là ăn phở bò nhiều.
Còn ở miền Nam thì mình thấy là có vẻ như là nhiều người thích phở gà nhiều hơn.
Mình thì cũng thích phở gà, thường là mình ăn phở gà.
Nhưng mà mình nghĩ là có lẽ là mình là người miền Nam thì mình cảm thấy là bánh mì và cơm tấm thì ngon hơn.
Nhưng mà không có Ngày của Cơm Tấm mà chỉ có Ngày của Phở thôi.
Tại vì phở là nổi tiếng nhất.

Thì ở bên trong là có rất nhiều cái tiệm phở nổi tiếng.
Ví dụ như Phở Hòa, Phở Thìn, đó là những cái brand, cái tiệm phở rất là nổi tiếng.
Nhưng mà mình thì chưa có từng ăn những cái lịch sử cái phở đó.
Tại vì mình thấy là cái đó hình như chủ yếu là những người bạn nước ngoài của mình thì họ ăn và nói là nổi tiếng và ngon.
Nhưng mà mình hình thường ăn những cái tiệm phở nhỏ nhỏ thôi.
Thường thì mình ăn khoảng 50 nghìn.
Còn cái những cái thương hiệu nổi tiếng thì nó sẽ hơi mắc một chút.
Tại vì giờ là cái tiền hơi cái chỗ nó mắc.

Thì mình nhớ là bạn mình nói là Phở Hòa và Phở Thìn đó.
Phở Hòa tầm mỗi ngày một tô, rẻ nhất là tầm mỗi ngày.
Tại vì mình thấy là những cái tiệm phở mà mình đi ăn thì cũng rất là ngon rồi, cho nên là không cần ngon hơn nữa.

Thì mình sẽ giới thiệu cho các bạn một số cái tiệm phở ngon.
Mình sẽ để ở trong cái transcript thì nếu như các bạn cần tham khảo.

Không biết là vào khoảng 2 tuần trước những bạn nào ở Việt Nam có đi cái Ngày của Phở và có ăn phở ở đó không?
Thì hãy chia sẻ với mình biết nhé.

Cảm ơn các bạn rất là nhiều vì đã quan tâm lắng nghe.
Hẹn gặp lại các bạn trong những tập tiếp theo.
