#24 - Đen | Vitamese Podcast

转写说明：使用 faster-whisper tiny 模型，南越口音识别有一定误差，仅供参考。

Chào các bạn, chào mừng các bạn đến với podcast tiếng Việt miền Nam với Tú Mỹ.  
Chào các bạn, hy vọng là các bạn có một tuần vui vẻ ha.  

Gần đây mình không có nấu ăn, mình thường mua ở ngoài.  
Tại vì thời tiết của Việt Nam bây giờ nó cũng hơi nóng một chút.  
Và gần đây thì mình hơi bận cho nên mình không có nấu ăn nhiều.  
Bình thường là mình không có ăn đồ ăn nhanh.  
Tuần này thì mình ăn đồ ăn nhanh là 2-3 lần rồi.  
Cái tổng thể sức khỏe của mình cũng thường nó ảnh hưởng.  
Cái tuần này là mình không có nấu ăn luôn.  
Có nấu cũng thì chủ yếu là mình chiên và mình xào thôi.  

Hôm nay thì mình sẽ kể cho các bạn nghe một câu chuyện.  
Tên là Đen.  

Thì gần đây công việc của mình cũng hơi nhiều.  
Cho nên là mình cần một người để mà giúp đỡ mình.  
Thì mình có thuê 1, 2, 3 nhân viên.  
Nhân viên hoặc là người làm là worker hoặc là staff.  
Trước khi thuê thì mình cũng xem trên mạng rất là nhiều.  
Và đánh giá là cái nào tốt và giá cả thế nào.  
Và cuối cùng là mình thuê được một nhân viên.  
Tên là Đen.  

Công việc của Đen thì dễ thôi.  
Thì mình kêu thì đến là tính cách của bạn cũng rất là dễ chịu.  
Thường thì bạn làm khoảng 20 đến 30 phút là bạn mệt rồi.  
Nếu như mình kêu bạn làm nữa, thì bạn cũng làm.  
Nhưng mà sẽ không có tốt lắm.  
Bây giờ bị sai rất là nhiều.  
Và những lúc như vậy thì mình sẽ ở bên cạnh.  
Mình sẽ giúp cho bạn, để bạn làm việc tốt hơn.  
Tại vì giá thuê bạn Đen này thì cũng khá là rẻ.  
Cho nên mình cũng không có yêu cầu.  
Không có request nhiều.  
Chỉ cần là bạn giúp mình làm việc cho mình về là mình vui.  

Thì bạn làm cho mình đến đây là chắc khoảng nửa năm rồi.  
Bạn đã giúp cho mình rất là nhiều.  
Đặc biệt là trong cái phần in những cái thẻ học từ vựng.  
Thẻ học từ vựng là cái flashcard.  
Tại vì gần đây mình bán cái flashcard cũng nhiều.  
Cho nên là mình nhờ bạn làm việc nhiều.  

Thì các bạn nghĩ mình kể về Đen.  
Thì các bạn thấy là Đen như thế nào.  
Thật ra thì nó giờ mình dùng.  
Đen là cái printer.  
Mình mua khoảng hơn tháng rồi.  
Mà tại vì cái máy này rất là mắc cười.  
Thì vì mình in cái giấy giấy cứng thì nó sẽ in hơi khó.  
Cho nên là in khoảng 2-5 tờ giấy cứng là nó sẽ hơi bị chậm và có một số lỗi rối.  
Thì mình phải đứng cái bên để mình lấy nó xuống.  
Thì nó mới làm việc.  
Còn in cái giấy mẫu mình thường thì không sao hết.  
Thì các flashcard thì mình phải in trên giấy cứng.  

Thì hy vọng là trong tương lai.  
Thì mà printer Đen này nó hỏng rồi thì mình muốn mua một cái máy mới và tốt hơn.  
Để mà làm những cái flashcard tốt hơn.  
Để giúp cho cái việc học của các bạn tốt hơn.  

Thật ra thì mình cũng rất là biết ơn cái printer, cái máy in của mình.  
Thường đồ của mình là mình thường đặt tên cho nó.  
Tại vì mình nghĩ là những cái đồ mình dùng mà.  
Thì nó cũng giống như là bạn của mình.  
Cho nên là cái máy in của mình.  
Nó màu đen, cho nên mình đặt tên nó là Đen.  
Nó có tính cách Nhật là…  
Còn chiếc xe máy của mình thì nó màu… là xí.  
Thì mình thường đặt tên mình thường gọi là…  
Tên giống tính cách.  
Thì mình thích đặt tên cho đồ mà mình thường dùng như vậy.  
Mặc dù là những cái món đồ đó.  
Mình bỏ tiền ra mình mua.  
Nhưng mà mình rất là biết ơn nó.  
Mình biết ơn… biết ơn Đen.  
Đã giúp cho mình làm việc và gì…  

Cuối cùng là mình có đang bán flashcard.  
Bây giờ cho phí ship luôn.  
Thì cái này là cho bây giờ thôi.  
Nếu như mà bạn nào cần thì có thể tham khảo cái link bên dưới.  

Cảm ơn các bạn rất là nhiều.  
Vì đã quan tâm lắng nghe.  
Hẹn gặp lại các bạn trong những tập tiếp theo.  
Hẹn gặp lại các bạn trong những tập tiếp theo.
